Основано на реальных событиях.
Переведено студией FOCS
[https://vk.com/focssb]
Над переводом работали: Анна Лось, Данила Эльфон,
Лера Рабченюк, Анастасия Журавель, Анастасия Егорова.
Как дела, ребята?
Привет, Папи, проходи.
Хочу тебя кое с кем познакомить.
Ролан Легран.
Поймал этого ебучего козла,
когда он выкладывал всё полиции.
Вот что происходит,
когда идёшь против меня.
Уберите отсюда этот кусок говна.
Итак, что у тебя есть для меня?
Это было легко.
Как ты и говорил.
Себе тоже прикарманил?
Ага, парочку крупных.
А ты парень с яйцами.
Попытаешься меня наебать,
и я их отрежу к чёртовой матери.
Тут на десять тысяч.
Хорошо провёл вечер?
- Ага.
- Ну хоть ты отдохнул.
Может, это поднимет тебе настроение?
Возьми.
Это для тебя.
А вот эти крупные - для нас.
Ты сумасшедший.
- Куда ты?
- Кастили не любит, когда я рано ухожу.
К чёрту Кастили.
Давай повеселимся.
Заставим это хмурое личико улыбнуться.
Я знаю, ты хочешь повеселиться.
Я люблю тебя.
Скажи это ещё раз.
Медленнее.
Я…
Люблю…
тебя.
Я хочу дом.
За городом,
как тот, в котором ты вырос.
Ты так славно рассказывал,
как катался вокруг него на лошадке.
Давай уедем сегодня.
Как я буду зарабатывать в деревне?
Там нечего красть.
Найдём работу.
Вчера за одну ночь я заработал больше,
чем люди по стране зарабатывают за год.
Дай мне полгода.
И я буду зарабатывать больше,
чем Кастили и остальные тупицы.
Эй.
Я не хочу ждать шесть месяцев.
Я пришла за оплатой.
Да, я иду, уже иду.
- Это он.
- Какого хуя?
Вы арестованы
за убийство Ролана Леграна.
О чём вы говорите?
Прошлой ночью он был убит.
Свидетель узнал вас.
Сутенёр,
Ролан Легран.
Вы знали его, верно?
- Вы поймали не того. Я был с ней всю ночь.
- Пойдём, давай.
- Хорошо. Дайте одеться.
- Нет, нет, нет, нет.
У нас в участке
есть костюмчик для тебя, красавчик.
Это бред.
- Я никого не убивал.
- Вы не можете арестовать его.
- Он был со мной!
- Тише, Наннет.
- У них ничего нет.
- Никто не поверит шлюхе.
- Наннет!
- Возвращайтесь в комнату.
Обещаю, я скоро вернусь.
- Папи! Папи!
- Не волнуйся. Тише.
Папи!
Он никого не убивал!
Он был со мной!
Отойти от решётки!
Не верю, что они
приговорили тебя к пожизненному.
Ты должен обжаловать это.
Обжаловать что?
Наннет, меня подставили.
Они всё замешаны.
Я должен сконцентрироваться на побеге.
Хорошо.
И первым делом после возвращения
я убью эту лживую крысу-свидетеля
и каждого, кто имел к этому отношение.
- Успокойся.
- Все посетители должны уйти!
Наннет, ты должна забыть меня.
Не говори так.
Я люблю тебя.
- Время вышло, леди.
- Папи, я люблю тебя.
Пошли. Пошли. Пошли.
- Пойдём. Давай, давай!
- Убери от меня руки!
Мотылёк, так?
Они неплохо тебя отделали.
Подставили за убийство.
Говорят, ты чертовски
хороший медвежатник.
Я больше по части
разбойных нападений. Я Джуло.
Есть деньги?
Нет?
Так раздобудь.
Без них не сбежишь.
Вперёд, вперёд.
Не останавливайтесь.
- Следующий. Иди вперёд.
- Следующий, заходим!
- Давай, давай.
- Следующий.
- В линию.
- Иди в конец.
Давайте. Двигаемся.
Стойте в линии.
Возможно, мне стоит
поговорить с твоим надзирателем.
Конечно. Как скажете.
Луи Дега.
Этот парень миллионер.
Попался на изготовлении
поддельных оборонных облигаций.
- Недолго продержится.
- Следующий.
Каждый в этой тюрьме захочет вскрыть его,
чтобы найти спрятанные деньги.
Следующий.
С этого момента
вы являетесь собственностью
тюремной администрации Французской Гвианы.
После отбытия полного срока
вы останетесь в Южной Америке
в качестве рабочих и колонистов
на срок, равный вашему приговору.
Это великое благо
для расширения Франции.
А что касается Франции,
она от вас отказалась.
Она избавила себя от…всех вас.
Забудьте Францию.
А теперь одевайтесь.
Мы направляемся в ад?
О боже, просто иди.
Господин Дега?
Ваша апелляция будет через пару недель.
Будь сильным, Луи.
Я люблю тебя.
Ты будешь дома до Рождества.
Дега. Господин Дега, сюда.
Посмотрите сюда, господин Дега.
Шестьдесят девять, семьдесят.
- Вот так.
- Двигайся!
Всё, хватит.
Поднимайте ноги.
Эй, Джуло!
Так, разбейтесь по парам.
Займи угол.
Похоже, Дега уже завёл себе друзей.
Джуло, проследи,
чтобы никто не занял этот гамак.
Hey.
Я тебе место рядом с собой занял.
На тебя все пялятся.
Я могу защитить тебя.
Всё, что мне надо,
это деньги для побега.
Будет недёшево,
зато ты в безопасности.
Сказал скорпион лягушке.
Мы все тут скорпионы, дружище.
Я думаю, мне стоит
.лучше держаться ближе к охране.
Тебе так не кажется?
Ты похож на человека,
который может принять собственное решение.
А ты хорошо разбираешься в людях.
Спокойной ночи.
Ага, и тебе.
Мы должны объединиться для побега.
Если меня поймают посреди дурацкого побега,
я хочу, чтобы это было моей ошибкой.
Успокоились все!
Я знаю, что ты прячешь
деньги в своих кишках.
Верхняя палуба.
Назад.
Отойди.
Назад, отойдите.
Унесите его отсюда.
Эти животные
могут сами убрать за собой.
Давайте. Избавьтесь от него.
Шоу окончено.
Как поспал?
Запах свободы.
А ты что, слышал,
чтобы кто-то сбежал из тюрьмы?
Это не значит, что это невозможно.
У меня проблемы с поиском
надежды в безнадёге.
Поэтому мне нужен
такой человек, как ты.
Я ещё раз обдумал твоё предложение.
Помоги мне остаться в живых,
пока мы не устроимся на острове,
а я покрываю любой побег,
который ты организуешь.
Хорошо.
И когда придёт время,
ты со мной не пойдёшь.
У меня нет намерений сбегать.
В отличие от тебя,
мне нравится быть живым.
Моя жена занимается обжалованием.
Я уверен, что буду дома к Рождеству.
А ты оптимист, дружище.
Четыре.
Два.
Ты что, блядь, натворил!
Хватай нож!
Давай же!
Я убью тебя!
Пар! Включите пар!
Иди нахуй!
Давай, давай, давай.
Назад.
Раздевайтесь и вставайте в линию,
ёбаные животные, или снова включу пар.
Раздевайтесь!
Дай мне чёртов нож.
- Шевелитесь!
- Давайте. В линию!
Раздевайтесь!
- Давай, давай.
- Поднимайтесь.
Постройтесь в линию.
Раздевайтесь. Скорее.
Руки. Покажите руки.
- Все поднимите руки.
- Давайте вы все поднимите руки.
Посмотрим.
Что у тебя?
Отведите его в лазарет.
Уведите отсюда этот кусок мяса.
- Покажи руки. Так, посмотрим.
- Разверни.
Ты.
Вот этот точно дрался.
Отвести его в первый класс.
Давай. Давай!
Время идти.
Первый класс, идём.
Будьте паиньками, леди.
Тебе надо было убить его.
Я не хочу никого убивать.
Хочу, чтобы меня отправили в госпиталь.
Дай мне знать,
если охрана будет смотреть.
- Не останавливаемся!
- Идём вперёд!
Двигайтесь! Вы оба!
- Шевелитесь! Давайте!
- Ты псих, Джуло.
Идите сюда! Сюда!
Вы двое, идите сюда.
Выстройтесь в линию.
Выстройтесь в линию, я сказал.
Выстройтесь в линию. Давай.
Вы двое, стойте здесь.
Назад.
Шевелись.
Шевелись! Давай!
Сюда!
Давай! Шевелись!
Иди.
Я сказал, иди, чёрт подери.
Вставай. Вставай!
- Давай.
- Двигаемся! Двигаемся!
Смотрим вперёд.
- Шевелись. Давай.
- Пошевеливайся!
- Туда.
- Вниз по лестнице!
- Эй, вы. Давайте.
- Быстрее!
Пошевеливайтесь, давайте!
- Быстрее.
- Давайте, шевелитесь.
Не смотрите так на меня.
- Ну же, шевелитесь.
- Вы тоже.
Продвигайтесь.
Парни, поднимите его!
Блять, моя нога!
Нога. Моя нога!
Достаточно. Хватит.
Разойдитесь. Разойдитесь. Достаточно.
- Пошли!
- Давайте, обратно в линию.
Пошли, пошли.
Поднимите руку,
когда услышите своё имя.
Августин.
- Барба.
- Так, оставайтесь в колонне.
Беллари.
Шевелитесь! Эй, там.
Лофтон.
Наваррон.
Выдвигаемся!
Шагайте!
Так, давайте. Шевелитесь.
Стоять, заключённые!
Открыть ворота.
Марш.
Я знаю, что многие из вас
прямо сейчас думают о побеге.
Можете пробовать, когда вам вздумается.
Мы с радостью вас пристрелим.
А если каким-то образом
вы избежите такой милости,
есть двое охранников,
которые всегда на посту…
Заросли, где лучшее, что с вами
может случиться - это голодная смерть.
Или можете выбрать море,
где акулы тоже всегда
голодны, могу вас заверить.
Если планируете
пережить свою первую попытку,
вас ждут два года в одиночной камере.
Вторая попытка.
- пять лет в одиночке,
за которыми последует
пожизненное заключение на острове Дьявола.
Если убьёте кого-то…
вас казнят.
На этом всё.
Шевелитесь, давайте.
Господи Иисусе.
Займи угол.
Эй, смотри в оба и не двигайся.
Кто ответственный
за рабочее распределение?
- Извините моего бестактного…
- Я вроде бы сказал тебе не двигаться.
Его ещё предстоит обучить манерам.
А вы, безусловно, очень важный
и очень-очень занятой человек.
Я просто надзиратель.
Мы ищем кого-то,
кто бы гарантировал нам,
что с утра нас запишут
на подходящую работу.
Будет стоить тысячу.
Я так не думаю.
Нет, сейчас эта цена
кажется слишком завышенной.
Сэр, мы неправильно начали нашу беседу.
Вообще, думаю,
тысяча - это довольно честно.
А теперь, есть ли у вас
перечень работы…
Обслуживающий персонал в госпитале.
И за тысячу можешь
ещё накинуть немного табака.
- И блокнот.
- Блокнот?
- Я художник.
- Ты фальшивомонетчик.
А ты взломщик сейфов, и это профессия,
которую я искренне не одобряю.
По крайней мере,
я честный преступник.
Деньги нужны будут сейчас.
Я имею в виду, прямо сейчас.
Прошу прощения.
Думаю, тебе нужно в уборную.
Да, конечно.
Извините меня, джентльмены.
Ты куда?
Не бывал здесь раньше.
Туалет вон там, принцесса.
Кто ещё кроме человека будет держать единственную
жизненно важную вещь у себя в заднице?
Что-то меня укусило.
У нас побег!
- Перекрыть!
- Перекрыть всё!
- Какие казармы?
- Не, он бежал из госпиталя.
- Думаю, только он.
- Из госпиталя?
Запри свои казармы.
- Готов поспорить, что это Джуло.
- Перекрыть всё!
Сукин сын времени зря не терял.
Видишь?
Это возможно.
Перекройте всё!
Он побежал в джунгли. Сойти с постов.
Нулевой маршрут.
Мы с моим другом должны
оставаться вместе всё время.
Этих двоих в госпиталь.
И я смогу приступить
к любой работе только через пару…
Не наглей.
Обоих на нулевой маршрут.
Мистер Дега, постойте.
Я вас знаю. А вы знаете меня?
Да.
Да, конечно, сэр.
Вы заместитель начальника, сэр.
Мужа моей сёстры арестовали
за то, что он продавал контрафактные
облигации, которыми вы снабдили его в Марселе.
Дега - это очень
распространённая фамилия в Марселе.
- Сантини.
- Да, сэр.
Этого на нулевой маршрут.
Уведите его.
Подождите.
Возьмите и этого.
Мы тут стараемся
не разделять старых друзей.
Отведите их
на нулевой маршрут. Шевелитесь.
Что за нулевой маршрут?
Стоять!
Мне что-то нехорошо.
Осторожнее!
Это… это в тележку.
Вперёд.
Много болтаешь.
- Правда?
- Ага. Прекращай.
Помогает скоротать время.
- Уйди с глаз моих. Скройся, я сказал.
- Возьми камень побольше.
Если ввяжешься с ним
в драку, я тебя защищать не стану.
Если бы твоя жена была здесь…
а ты был бы со всеми
этими деньгами в Париже,
сколько бы ты
заплатил, чтобы вернуть её?
Отдал бы всё, что есть.
А сколько бы она заплатила за тебя?
А ты оптимист.
Хиляк. Эй, хиляк. Приложил
бы ты хоть немного усилий.
Ты можешь толкать сильнее. Давай.
Поверь мне. Не может.
Поверь мне, ему придётся.
Давай! Толкай!
- Толкай!
- Поднять темп.
У меня… у меня диарея.
И что мне с этим сделать?
Нет, ты не понимаешь.
Я потерял деньги.
Чего остановились?
Какого чёрта ты там делаешь?
- Чего?
- Отвяжись, говорю.
- Из-за тебя нас всех прикончат.
- Следи за своей тележкой.
Из-за этого хиляка
у нас больше работы.
- За собой следи.
- Разошлись. Разошлись.
Ты чего делаешь? Встань.
Вставай! Встань.
- На ноги.
- Не могу.
Поднимите его.
Давайте, поднимите
его. Положите в тележку.
За работу.
Толкайте тележки.
Тебе было поручено
одно дело. И ты не справился.
Моё тело бунтует.
Где они теперь?
А ты как думаешь?
Стоило подумать,
прежде чем доверять вору.
Я не могу украсть то,
что и так принадлежит мне.
Как только мы вернёмся
в казармы, ты получишь их обратно.
И на этот раз
постарайся их не потерять.
Мне плевать, что ты сделаешь
для этого, хоть задницу себе зашей.
Прости.
Возможно, я преждевременно осудил
тебя непристойной степенью подозрения.
Вообще, я не собирался.
Не нравится мне
таскать вещи в своей заднице.
Он мёртв.
- Он мёртв!
- Умолкни, птенчик.
Ты тупой, что ли?
Мы поделим его еду. Держи.
Держи.
Что, нашёл себе парня, а?
Служил во флоте?
Сам как думаешь?
Думал, это могло значить «уголовник».
Ласточка. Символ надежды.
Первое, что видишь,
когда доплываешь до суши.
- Я знаю.
- Да? Откуда?
Тоже служил?
Восемнадцать месяцев.
А потом ещё шесть
в гауптвахте. Не срослось.
Бабочка.
Так ты теперь вор?
Похоже, с этим тоже не очень срослось.
Нам стоит
как-нибудь выйти под парусами.
Есть лодка?
А ты сможешь достать?
Возможно.
Ну, тогда дай мне знать.
У твоего парнишки проблемы.
Отдай мне деньги,
или вы вместе с дружком покойники.
- Проблемы?
- Я говорил с твоей сучкой.
А теперь говоришь со мной.
Разберётесь в бараках!
Перерыв окончен.
В колонну!
Перерыв окончен. Вперёд.
Выстроились. Выстроились!
Остановитесь. Остановитесь!
Повернитесь. Поднимите глаза, давайте.
Ничего лучше не придумал, чем притащить
сюда своих девиц после шторма?
Неа. Не поможешь мне?
Я в долгу не останусь.
Поднимай их сюда.
Давай.
Осторожно.
Ты меня слышишь?
За сколько возьмёшь меня на берег?
Не будь идиотом.
Дам две тысячи.
Охрана!
Да не сдавай ты меня, боже мой.
Четыре тысячи.
В чём дело?
Просто хотел узнать, какую из девиц
тебе отправить, чтобы расплатиться.
Ту, что ещё ничего не подцепила.
Моя лодка на другом берегу реки.
Я буду там ещё три дня.
За пять тысяч.
Ты чёртов вор.
- Охрана идёт.
- Не трогай меня, блять!
Я не знал, что всё так обернётся.
Меня убьют
задолго до моего обжалования.
Мне нужно пойти с тобой.
Мы так не договаривались.
Да, я понимаю, но мне
всё равно нужно пойти с тобой.
Ты когда-нибудь плавал на лодке?
Бывал в плавании?
Да, я был в плавании несколько дней.
Большую часть времени
я был заперт в клетке.
Но, думаю, примерный смысл я уловил.
Тебе со мной нельзя, Дега.
Зови меня Луи.
Шевелитесь.
В колонну их.
Стойте смирно!
На колени.
Снимите шляпы и скрестите руки.
На момент казни вам
всем нужно опустить головы.
Человек зарезал двух охранников…
один из которых скончался этим утром,
оставив двух своих детей без отца.
И ради чего?
Ради того, чтобы бежать через джунгли.
Спасибо, что пришли!
Посмотрите, как я отправлюсь в ад!
Заключённый готов.
Держать тебя здесь нет смысла,
а плакать по тебе никто не будет.
Ты.
Выбери другого заключенного.
Понесёте тело.
Приготовьте лодку.
Его больше нет.
Это лишь плоть и кровь.
Почему остановились?
Что вы делаете?
С дороги.
Я спрашиваю, что ты, чёрт возьми, делаешь?
Поднимайся.
Вставай, мелкий червь.
Поднимай свою задницу.
Ничтожный червь.
Твою мать.
Чёрт.
Стоять! Остановись!
Эй!
У нас беглец!
Направляется на север.
Мотылёк.
- Мотылёк?
- Движется на север.
Мотылёк!
Проверь границу леса.
Эй!
Поднимай его.
Пошли. Вперёд.
Ты хороший человек.
Да, хороший человек,
который хочет денег.
Послушай, у меня их нет.
При себе.
Но ты не пожалеешь.
У меня много денег в Париже.
Отдам всё, что есть.
Даже если бы у тебя были деньги…
комендант заплатит в двое больше.
Сукин сын.
Тебе повезло, что надзиратель не умер.
В противном случае
ты бы встретился с гильотиной.
Тебя переправят
на остров Святого Иосифа,
где следующие два годы
ты просидишь в одиночной камере.
Это не перевоспитание.
Мы знаем, что это бесполезно.
Поэтому сделаем
всё возможное, чтобы сломать тебя.
Там происходят странные вещи.
Особенно с теми,
кто не перестаёт надеяться,
ведь на острове
Святого Иосифа нет места надежде.
Лишь тишина.
Ты слышал коменданта.
Тишина должна соблюдаться постоянно.
Думал, крылья выросли?
Держите.
Я научу тебя соблюдать тишину.
Ещё один звук…
и ты можешь
не дожить до конца заключения.
Хватит. Он псих.
Пошли. Пошли.
Наслаждайся
следующими двумя годами здесь.
Отныне в твоём ведре
каждый день будет кокос.
Дега.
Подожди. Надо проверить.
Это ещё что?
Кто-то платит тебе за то, чтобы ты
приносил сюда это дерьмо? Сукин сын.
Кто платит тебе?
Кто тебе платит, ублюдок?
Нет!
Господи! Кажется, ты убил его.
Убери тело и прибери здесь.
О чём ты, чёрт возьми, думал?
Неудивительно, что ты ещё держишься.
Сколько это продолжалось?
Можешь говорить.
Кто присылал тебе кокосы?
Если не скажешь…
Урежу паёк на половину.
Жертвуешь собой ради жизни другого.
Давайте ему половину пайка.
Я принёс тебе суп.
С мясом.
Просто назови имя.
Скажи мне, кто он.
Думаешь, человек
понимает, когда ходит с ума?
Или пребывает
в блаженном неведение?
Скоро ты это узнаешь.
Держите его в темноте
до конца срока заключения.
Или до конца его жизни,
смотря, что наступит раньше.
Шесть.
Два.
Двадцать четыре.
Шесть, два, двадцать четыре.
Это неплохой вариант.
Он ещё жив?
Два года прошло.
Знаю, некоторые
из вас в данный момент
думают о побеге.
Пробуйте, когда вздумается.
Мы с радостью вас пристрелим.
Однако, если вы
избежите такой участи,
два надзирателя
всегда находятся на страже.
Лучшее, что с вами может
случиться в лесу - это смерть от голода.
Или вы можете выбрать море,
где всегда есть голодные акулы.
Если после первой
попытки вы останетесь живы,
вас ждёт два года
одиночного заключения.
После второй попытки -
пять лет одиночного заключения
и пожизненный срок на острове Дьявола.
Если совершите убийство,
вас казнят.
На этом всё.
Мотылёк.
Я хотел прийти раньше,
но боялся, что ты
не захочешь меня видеть.
Прости.
Ты здесь из-за меня.
Как ты и предполагал,
с апелляцией возникли проблемы.
Но жена неплохо держится.
Недавно вышла замуж за моего адвоката.
Ну и к черту её тогда.
Ты сукин сын.
Думал, ты сошёл с ума.
В этом весь смысл.
Знаешь, тебе жилось бы гораздо легче,
если бы ты просто назвал им моё имя.
Я думал об этом.
Но я-то знаю, какой ты щуплый.
Боюсь, в подобных обстоятельствах
я бы поступил иначе.
Не знаю, как ты выжил.
Просто свыкся с тишиной.
Если я когда-нибудь выберусь…
Стану другим человеком.
В это воскресенье
во дворе будут показывать фильм
для развлечения местных политиков.
Будет шумно.
У надзирателей прибавится обязанностей.
Это твой шанс.
Сможешь достать лодку?
Нет.
Селье ещё здесь?
К сожалению, да.
Если он достанет лодку,
у тебя хватит денег заплатить ему?
Возможно, но тогда он захочет с нами.
С нами?
С нами.
Хорошо.
Но нам в любом случае нужна лодка.
Убирайся сейчас же!
Убирайся!
Уходи!
Прочь отсюда!
- Он псих!
- Пошёл!
- Убирайся!
- Он сошёл в ума!
Нет!
Нет, нет, нет.
- Нет!
- Он сошёл в ума!
Помогите!
Помогите мне!
Так, Мотылёк. Послушай.
Давай… Успокойся, успокойся. Отпусти его.
Отпусти его!
Всё нормально. Нормально.
Принесите таблетки.
Давай. Одну.
Дайте воды.
Глотай.
Все будет хорошо.
Отбой через десять минут.
Спокойно. Расслабься.
- Отвали от меня.
- Просто расслабься.
- Оставь меня!
- Расслабься.
Отвали! Я не дам себя трахнуть.
Ещё как дашь,
если знаешь, что для тебя лучше.
Эй.
Я только хочу поговорить.
- Я не чёртова шлюха.
- Я не за этим.
Поначалу все так говорят.
Поверь, я не за этим.
У меня другое предложение.
Расскажешь кому-нибудь - плохо кончишь.
- Тогда я не хочу ничего знать.
- Может, захочешь.
Я кое-что замышляю.
В это воскресенье.
Есть место для ещё одного.
Мне нечего предложить взамен.
Нужно, чтобы ты отвлёк этого тюремщика.
Приведёшь его сюда
в определённое время, займёшь чем-нибудь.
Если я пойду на это,
тебе лучше преуспеть.
Всё получится.
Будет непросто.
Справишься?
На тебя повесили убийство, так?
А меня и подставлять не надо было.
Это Селье.
Он достал нам лодку.
Покажи руку.
Инфекция.
Отличная работа.
Мотылёк!
Тощий сукин ты сын.
Рад видеть тебя.
Что ты сделал с рукой?
Пришло порезать себя,
чтобы попасть сюда.
- Она двигается?
- Да. Ничего страшного. Не думай об этом.
- Я все ещё могу надрать тебе зад.
- Может, поторопимся? Мне надо вернуться.
Птенчик, может, заткнёшься хоть раз?
Это Матюретт. Он четвёртый.
Правда?
- Сможешь постоять за себя?
- Да, с помощью ножа.
- Так, спокойно.
- Дерзкий парень.
- Всё готово?
- Да, готово.
Мой человек спрятал лодку на берегу.
Вверх по течению.
Оттуда прямо в океан.
Но половина денег нужна сейчас.
Что насчёт тебя?
Когда начнётся фильм,
мы пройдём через домик охраны.
Ключ будет у меня.
У нас есть план.
Ты в порядке?
Нет.
Не уверен, что мы можем ему доверять.
Посмотри на него, он непредсказуем.
Как будто зверь в клетке.
Мы все здесь звери, друг.
Он будет в порядке.
Ему нужны деньги.
Держи.
Успокоительные, что давали мне.
Добавь их в кофе надзирателя.
Остальное - за нами.
Мне надо вернуться.
Эй.
Ты отлично справляешься.
Что это тут у нас?
Пошёл к чёрту.
Отдай.
Он завалит наш план.
Всё будет нормально.
Какого хрена ты делаешь, парень?
Так! Достаточно!
Прекратите! Расходимся!
Он ведёт журнал надзирателя.
Следовало понять,
что я умею драться,
учитывая тот факт,
что отец меня частенько колотил.
Твой тоже?
Мои родители - школьные учителя.
До вечера.
Анисового ликёра для надзирателя.
Самого лучшего.
Просто отдай мне бутылку.
Здесь два или три.
Не хотите ли освежить ваш кофе?
Наливай.
Комплимент от надзирателя.
Прекрасно.
Держи.
Если убьём кого-нибудь и не выберемся -
сразу отправят на гильотину.
Без убийств.
Дай мне ещё одну.
Хорошо.
Дэга!
Ты куда?
Надзиратель. Сейчас!
Прекрати!
Что это было?
Нужно проверить.
Работает.
Боже.
Слишком рано.
Эй, есть зажигалка?
Да, сэр, конечно.
Хорошо, вернёмся в здание.
Давайте, все внутрь.
- Иди, дорогая.
- Блять.
- Это наш единственный выход.
- Нет, нет.
Что он делает?
- Нет электричества!
- Блять!
Папи, нам нужно идти.
Мы не можем оставаться здесь.
Мы ждём Дега.
Забудь о нём!
Он ненадёжен.
Ты же это понимаешь!
Просто уходим. Пошли.
Хочешь идти?
Иди.
Ты со мной?
Да, чёрт возьми.
Открывай ворота.
Что с тобой не так?
Я украл ключи, чтобы мы могли выбраться
через главный выход.
Сможем пройти мимо сторожевой вышки.
Пока нет света, нас никто не увидит.
И потом мы спрыгнем?
Есть идея получше?
Давайте.
Скорей!
Давайте, идите!
Охранять стену!
Ты! Отведи меня к южной стене.
Есть, сэр!
Вот дерьмо.
Ладно.
Давайте. Пошли.
Осторожней.
Ты в порядке?
Идём! Давайте!
Иди, иди, иди.
Давай же!
Прыгай!
Ну!
Давай! Давай!
Они увидят тебя! Быстрей!
Давай!
Прыгай! Ну!
Прыгай!
Блять!
Нога сломана.
- Брось его.
- У него наши деньги.
Матюретт, помоги мне.
Боже!
Ладно, давайте.
Пошли.
Идём.
Сколько ещё до судна?
Ты нас задерживаешь, Дега.
Идёмте. Нам нужно идти быстрее.
Не двигайся.
Обратно ты меня не заберёшь.
Это зависит от того,
есть ли у тебя мои деньги.
Эй.
Папи. Всё в порядке.
Это мой парень с лодкой.
Где наша лодка?
Вверх по реке.
Хочешь, чтобы я вас туда отвёл - заплати.
Или иди нахуй.
Это всё, что у меня осталось.
Давай это останется между нами.
Наслаждайтесь свободой!
Блять!
Что за дерьмовую лодку ты нам достал?
Заткнись, Дега!
Тебе повезло, что ты вообще здесь.
Греби давай.
Выгребай это из лодки.
Я пытаюсь.
Не в меня же, Дега. Чёрт.
- Кидай в воду!
- Я так и делаю.
- Матюретт!
- Да?
Посмотри, что там с румпелем.
Всё в порядке, он у меня.
Папи.
Лодка не выдержит всех нас.
Ты это знаешь.
Нам нужно уменьшить вес.
Он всё равно умрёт, Папи.
Никто не умрёт.
- Блять!
- Он упал!
- Почини румпель!
- Он сломан.
Почини румпель!
С дороги!
Ну же.
Вот, возьми. Давай.
Матюретт, помоги мне.
Из-за шторма лодку затопит.
Нам нужно действовать,
причём прямо сейчас.
Просто дай мне подготовить лодку.
Ты с ума сошёл?
Хочешь умереть из-за этого парня?
Никто не умрёт.
Все выжить мы не сможем.
Дега - мёртвый груз.
Сколько у тебя денег?
У него их нет.
Нет денег?
Ты это слышал, Матюретт?
Они лгали нам.
Хочешь умереть за него?
Два против одного, Папи.
Отойди.
Тебе не нужно ничего делать.
Просто отойди, Папи.
Я не стану умирать из-за него.
Последнее предупреждение, Папи.
Отойди!
Не знаю, как ты, но я еду домой!
Остановись!
Хватит! Достаточно!
Перестань.
Всё.
Добро пожаловать.
Я был с двумя другими мужчинами.
О них позаботились.
Где мы?
В Колумбии.
Мы знаем, откуда вы приплыли.
Всё что вам нужно — это раскаяться.
Пусти Бога в свою жизнь…
и ты будешь прощён.
Тебе нужно помыться.
А потом приходи помолиться с нами.
Нам нужно плыть дальше.
Они знают, откуда мы.
Свою часть сделки я выполнил.
Я же говорил, мы не можем ему верить.
Я ухожу.
С тобой или без тебя.
Удачи.
Папи! У нас получилось!
Папи.
Мы в раю.
Да, но это не дом.
Не для меня, по крайней мере.
Удачи, Матюретт.
Нужно уходить.
Сейчас.
Пошли.
Папи!
Матюретт!
Покайтесь.
Если вы правда сожалеете
о том, что сотворили,
тогда бояться нечего.
Бог вам в помощь.
Ты вернулся.
Шагай, Папи.
Хотел прийти и убедится в этом сам.
Немногие выдержали пять лет в одиночке.
Для чего ты живёшь?
Не думаю, что найдёшь это там,
куда направляешься.
Остров Дьявола.
Что же сын школьных учителей
делает в таком месте?
Ну?
Как тебе?
У меня была 5 лет,
чтобы поработать над этим.
Надзирателю не нравилось моё поведение.
Так что он отправил
меня сюда - на Остров Дьявола.
Тебе нужно поесть.
Проснись и пой.
Вставай.
Нужно поработать.
Мы сможем добраться до океана?
Я знаю, о чём ты думаешь.
Но даже если ты переживёшь падение...
океан погубит тебя.
Всё дело в волнах.
Что?
О чём ты говоришь?
А ты как думаешь?
Ложись обратно спать.
Это не спасение, а суицид.
Нет. Послушай.
Всё, что нам нужно сделать — построить плот
и доставить его к океану.
Отлив принесёт нас прямо на материк.
Идём, сам посмотришь.
Пошли!
Видишь?
Течение приведёт нас к свободе.
Сомневаюсь, что сейчас
ты способен меня защитить.
Не волнуйся.
Падение скорее всего нас убьёт.
Давай свяжем это.
Я остаюсь.
Что ты такое говоришь?
Мне это нужно.
По той же причине, что и тебе убежать.
Здесь мой дом.
Всё в порядке.
Всё хорошо.
Иди. Не трать больше время.
Луи!
У меня получилось, грязный ты лжец!
Спасибо.
Сэр?
Ваша вода.
...Спасибо.
— Пожалуйста.
Я удивлён, что вы рискнули вернуться.
Я читал срок действия твоего приговора.
Ты всё ещё в розыске.
Я здесь не задержусь.
Теперь мой дом в Венесуэле.
Но важно,
чтобы мои мемуары опубликовали здесь...
Во Франции.
Моя жена убедила меня записать всё это...
Пока я ещё достаточно молод,
и воспоминания не стёрлись.
Так это подлинная история вашей жизни?
Это история жизни многих людей.
Более 80 тысяч заключённых были посланы в
пенитенциарную колонию во Французской Гвинее,
Многие из которых не вернулись домой.
Биография Анри Шарьера «Мотылек»
стала бестселлером номер один
во Франции на 21 неделю.
На сегодняшний день продано
более 13 миллионов копий на 30 языках.
В 1970 году министр юстиции Франции подписал
декрет, позволяющий Шарьеру вернуться во Францию.
Оставшуюся часть жизни он
прожил свободным человеком.
Пенитенциарная колония во
Французской Гвинее его не пережила.